# 第一周学习笔记

这周终于正式开启了为期5个月的前端训练营，为了养成良好的书写习惯，我会记录下每节课的简要内容，方便复习时翻看，第一堂课为winter老师的直播课，主要为我们讲了职业规划，学习进阶的方法和相关面试方面的一些心得。的大概内容记录如下。
## 1 职业规划
### 1.1 优秀的前端工程师
### 1.1.1 领域知识
每个领域都有其附带且必须的知识技能，前端的领域知识除了编程基础（数据结构与算法、设计模式等），基本的知识包括HTML，CSS，JS，node.js也属于前端领域知识，
### 1.1.2 能力和潜力
winter老师举了阿里招聘的例子，阿里招聘人才基本需要高潜，不仅要现在的能力，更需要有潜力。按我理解扎实的基础知识也是潜力之一，判断一个人的综合实力，需要结合能力和潜力。能力的体现是成就，比如尤雨溪，vue就是他的成就之一，同时这也能表现他的能力。
### 1.1.3 做职业规划的主人
you are the owner of your career. 
职业规划应该让自己去决定，在该有的阶段做好阶段内需要学习的东西，一旦在该有阶段内的知识没有完全掌握或掌握不牢固，对未来的发展都会造成阻碍。成长=>成就=>晋升=>成长 形成闭环
###1.2 职业发展
### 1.2.1 业务型成就
多数比较突出的成就一般为业务型成就，业务型成就一般有以下步骤，首先是业务目标，再者是出技术方案，实施方案，最后是结果评估。
这边winter老师举例 通过在tab上增加手势操作的例子，业务目标为提高点击率，技术方案为添加手势操作，实施方案为在各导购部门推广该方案，结果评估为点击率增加3倍。

### 1.2.1 工程型成就
目标（质量效率） 方案与实施 结果
### 1.2.1 技术难点
技术难点这个比较容易理解，首先这个是相对于项目组内公认的技术难点，依靠自己的技术能力去解决难题。此成就一般比较普遍，晋升重要靠业务型成就。公认技术难点 依靠能力 解决问题
## 2 学习方法
### 2.1 前端进阶
前端能力主要有以下三个，领域知识，前端知识，编程能力，架构，工程
### 2.2 追溯法
追溯法的使用，我们一般可以先找到的有行业的大师发布的知识，标准和文档，第一次出现时也就是源头。
发现问题时通过追溯的方法，找到源头，一般有论文，准确率高，通过源头可以了解最初的设定，增强自己的理解。
## 3 关于面试
### 3.1 面试题
面试题的好坏可以根据 深度、区分度、覆盖面来判断
1.深度为可有简单解答，也有需要比较深理解的解答
2.区分度 多档答案
3.覆盖面 涉及的知识面
问题的类型
1.项目型问题 关于做过项目提问
2.知识型问题 知识型问题只有对错，必须回答上
3.开放性问题 需要去挑战先前面试官听过所有回答
4.案例型问题 提供案例，优化案例
5.有趣的问题 一般为了解生活中性格
### 3.2 面试过程
打断 打断不可怕，是中性的，需要引起警惕
争论 心平气和，重视论据和论证过程
难度 遇到较难的题可以展示分析过程，或缩小范围，先解小范围内的解答
## 总结
这次课主要是讲了前端程序员的职业规划和如何发展，最大的感慨是大公司确实是可以提供好的机会去获取成就，在小公司工作不容易在公司中获取成就，需要自己去公司之外去获取成就，如为开源项目贡献代码，自己写一些项目等去增加自己的成就。关于前端进阶方面，主要还是要让自身的基础牢固，打好每一个阶段的基础知识，对职业发展非常重要。听完这节课，根据我目前情况，我需要提升自己的领域知识，前端知识和编程基础能力。

